---
layout: article
title:  "Ludwigsburg klingt!"
subtitle: "die Musik ist zurück"
teaser_position: 10
only_teaser: false
excerpt_separator: <!--more-->
title_image: "assets/img/music/instrumente-lager.jpg"
---
{::options parse_block_html="true" /}

### Der Stadtverband Musik e.V. bringt die Stadt an vielen Plätzen zum Klingen
<div class="teaser" markdown="1">
Über 20 Chöre, Orchester, Kapellen und Ensembles machen den 21. Mai unter dem Motto „Ludwigsburg klingt“ zu einem
musikalischen Erlebnistag in der Stadt. „In einer Zeit mit vielen ernsten Ereignissen setzen wir ein Zeichen für
Verbundenheit und Zuversicht“, kündigt der Stadtverband Musik an. Von internationaler Folklore über Latin, Bigband-,
Zither- und Posaunenmusik bis zu Edvard Griegs Symphonischen Tänzen reicht das musikalische Spektrum. Viele
Musikinteressierte werden einzelne Konzerte gezielt besuchen, und auch zufällig dazukommende Passantinnen und Passanten
sind herzlich willkommen. So wird die Ludwigsburger Innenstadt an diesem Tag einen ganz besonderen Charme ausstrahlen.
</div>
<!--more-->

Zwischen Akademie- und Rathaushof, dem Kulturzentrum, verschiedenen Orten in der Fußgängerzone und dem Marktplatz gibt
es an diesem Samstag von 10:30 bis 17:00 Uhr vielfältige Konzerte auf Plätzen und in geeigneten Räumen. Auf dem
Marktplatz lädt ein Infostand ein, mit Menschen aus den verschiedenen Vereinen ins Gespräch zu kommen und sich über die
vielfältigen Möglichkeiten zum gemeinsamen Musizieren zu informieren. Im Anschluss startet im Kunstzentrum Karlskaserne
die große Abschlussparty mit verschiedenen Akteurinnen und Akteuren des Tages, musikalisch umrahmt von drei Big Bands
mit ihrem typischen Sound. Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist kostenfrei.

Den ganzen Tag über wird unterhaltsame und ansprechende Musik für die verschiedensten Interessens- und Altersgruppen
geboten. Der Stadtverband Musik hat nicht nur seine Mitgliedsvereine mobilisiert, sondern auch zahlreiche weitere
musikalisch Aktive aus Ludwigsburg. Es gibt Orgelmusik in der Stadtkirche und mehrere Akkordeon-Orchester mit einer
riesigen musikalischen Bandbreite von traditionell bis modern.

Verschiedene Chöre zeigen ihr großes Können mit klassischem Liedgut und ansprechendem Pop. Auch Kinderchöre sind
vertreten und machen lebendige Werbung für das gemeinsame Singen. Aus den Reihen der Jugendmusikschule Ludwigsburg sind
vielversprechende Ensembles angekündigt. Ein Workshop unter dem Motto „Musikalischer Spaziergang“ zeigt, welche Qualität
und Freude sich aus der musikalischen Früherziehung entwickeln kann.

Eine große Abschlussveranstaltung aller Akteure, Förderer und Freunde startet um 17:00 Uhr in der
Reithalle/Karlskaserne.

Genaue Informationen zu den Musikerinnen und Musikern sowie zu den Spielorten und -zeiten gibt es rechtzeitig in einem
eigens herausgegebenen Programmheft sowie [hier]({% post_url 2022-04-02-teilnehmer %}). Der musikalische Erlebnistag
wird unterstützt von der Stadt Ludwigsburg, der Bürgerstiftung Ludwigsburg (https://www.buergerstiftung-ludwigsburg.de/)
und den Stadtwerken Ludwigsburg-Kornwestheim (https://www.swlb.de).
